"Why?"
"لماذا؟"
"Why?" is a question
"لماذا؟" هو سؤال
that parents ask me all the time.
يسألني إياه الآباء دائما.
"Why did my child develop autism?"
"لماذا أصيب ابني بالتوحد؟"
As a pediatrician, as a geneticist, as a researcher,
و كأطباء أطفال و اختصاصيين في علم الوراثة و باحثين
we try and address that question.
فإننا نحاول أن نجيب على هذا السؤال.
But autism is not a single condition.
لكن التوحد لا يحدث مرة واحدة.
It's actually a spectrum of disorders,
إنه في الحقيقة طيف من الاضطرابات،
a spectrum that ranges, for instance,
طيف يتراوح،على سبيل المثال،
from Justin, a 13-year-old boy
بين جستين، الولد الذي يبلغ من العمر ثلاث عشرة سنة،
who's not verbal, who can't speak,
الذي يعجز عن النطق،الذي يعجز عن الحديث،
who communicates by using an iPad
الذي يتواصل مع الآخرين باستخدام الآيباد
to touch pictures to communicate
الذي يلمس الصور لإيصال
his thoughts and his concerns,
أفكاره و مخاوفه،
a little boy who, when he gets upset,
الولد الصغير الذي، عندما يشعر بالقلق،
will start rocking,
يبدأ بالارتجاج،
and eventually, when he's disturbed enough,
و في نهاية المطاف، عندما يصل إلى أقصى حالات الاضطراب،
will bang his head to the point
يضرب برأسه إلى الحد الذي
that he can actually cut it open and require stitches.
يشج معه رأسه و يحتاج فيه إلى الغرز.
That same diagnosis of autism, though,
و مع ذلك فإن نفس التشخيص لمرض التوحد
also applies to Gabriel,
ينطبق على غبرييل،
another 13-year-old boy
و هو أيضاً ولد في الثالثة عشرة من عمره
who has quite a different set of challenges.
و يواجه مجموعة من التحديات المختلفة إلى حد ما.
He's actually quite remarkably gifted in mathematics.
هو في الحقيقة موهوب للغاية في الرياضيات.
He can multiple three numbers by three numbers
يستطيع أن يضرب ثلاثة أرقام بثلاثة أرقام
in his head with ease,
بعقله و بسهولة ،
yet when it comes to trying to have a conversation,
و لكن عندما يأتي الأمر إلى إجراء محادثة،
he has great difficulty.
فإنه يجد صعوبة شديدة في ذلك.
He doesn't make eye contact.
هو لا يتواصل بصرياً.
He has difficulty starting a conversation,
و يجد صعوبة في بدء حوار،
feels awkward,
يشعر بالحرج،
and when he gets nervous,
و عندما يصاب بالقلق،
he actually shuts down.
فإنه في الحقيقة ينهار.
Yet both of these boys
إذاً فإن كلا الولدين
have the same diagnosis of autism spectrum disorder.
يملكان نفس التشخيص لاضطرابات طيف التوحد.
One of the things that concerns us
إن أحد الأمور التي تقلقنا
is whether or not there really is
هو إن كان في الحقيقة ثمة
an epidemic of autism.
عدوى توحد.
These days, one in 88 children
واحد من كل 88 طفلاً هذه الأيام
will be diagnosed with autism,
سيتم تشخيصهم بحالة التوحد،
and the question is,
و السؤال هو،
why does this graph look this way?
لماذا يظهر هذا الرسم البياني بهذا الشكل؟
Has that number been increasing
هل كان ذلك الرقم يزداد
dramatically over time?
ازدياداً حاداً مع الوقت؟
Or is it because we have now started labeling
أم أن ذلك يرجع إلى أننا بدأنا بتصنيف
individuals with autism,
الأفراد كمصابين بالتوحد،
simply giving them a diagnosis
ببساطة نقوم بتشخصيهم
when they were still present there before
بينما هم في حال مستقرة وقتها
yet simply didn't have that label?
أليسوا ببساطة لم يصلوا إلى هذه الحالة بعد؟
And in fact, in the late 1980s, the early 1990s,
وفي الحقيقة، فإن في أواخر الثمانينات و بداية التسعينات من القرن العشرين
legislation was passed
تم تمرير أحد التشريعات
that actually provided individuals with autism
الذي وفر الموارد للأفراد المصابين بالتوحد
with resources, with access to educational materials
و كذلك إمكانية الوصول إلى المواد التعليمية
that would help them.
التي من الممكن أن تساعدهم.
With that increased awareness, more parents,
و مع زيادة الوعي تلك، فإن الكثير من الآباء،
more pediatricians, more educators
و الكثير من أطباء الأطفال و المعلمين،
learned to recognize the features of autism.
تعلموا كيفية التعرف على سمات التوحد.
As a result of that, more individuals were diagnosed
و نتيجة لذلك فإن الكثير من الأفراد تم تشخيصهم
and got access to the resources they needed.
و إعطائهم حق الوصول إلى الموارد التي كانوا بحاجتها.
In addition, we've changed our definition over time,
و بالإضافة إلى ذلك، لقد قمنا بتغيير مفهومنا مع الزمن،
so in fact we've widened the definition of autism,
لذا في الحقيقة فإننا قد وسعنا مفهوم التوحد،
and that accounts for some of
و هذا يفسر بعض
the increased prevalence that we see.
زيادة الإنتشار التي نراها.
The next question everyone wonders is,
أما السؤال الثاني الذي يسأله الجميع فهو
what caused autism?
ما سبب التوحد؟
And a common misconception
و التصور الخاطئ الشائع يقول بأن
is that vaccines cause autism.
اللقاحات هي ما تسبب التوحد.
But let me be very clear:
لكن دعوني أكون واضحةً للغاية:
Vaccines do not cause autism.
إن اللقاحات لا تسبب التوحد.
(Applause)
(تصفيق)
In fact, the original research study
في الحقيقة فإن الدراسة البحثية الأصيلة
that suggested that was the case
التي خلصت إلى ما سبق
was completely fraudulent.
كانت مخادعة بالكامل.
It was actually retracted from the journal Lancet,
و في الواقع فقد قامت مجلة لانسيت الطبية بالتراجع عنها،
in which it was published,
و هي المجلة التي نُشرت الدراسة فيها،
and that author, a physician,
كما أن ذلك المؤلف، و هو طبيب،
had his medical license taken away from him.
سُحبت منه إجازته في الطب.
(Applause)
(تصفيق)
The Institute of Medicine,
إن مؤسسة الطب (إنستتيوت أوف ميديسن)
The Centers for Disease Control,
و مراكز مكافحة الأمراض
have repeatedly investigated this
قد استقصت و بشكل مستمر هذا الأمر
and there is no credible evidence
و ليس هناك أي دليل جدير بالثقة
that vaccines cause autism.
يقول بأن اللقاحات تسبب التوحد.
Furthermore,
و بالإضافة إلى ذلك،
one of the ingredients in vaccines,
فإن واحداً من مكونات اللقاحات،
something called thimerosal,
و هو يُدعى الثيرموسال،
was thought to be what the cause of autism was.
كان يُعتقد بأنه مسبب مرض التوحد.
That was actually removed from vaccines
و في الحقيقة فإن ذلك المكون أزيل من اللقاحات
in the year 1992,
في عام 1992،
and you can see that it really did not have an effect
و بإمكانكم أن تروا بأنه لم يكن له تأثير
in what happened with the prevalence of autism.
فيما حدث من انتشار للتوحد.
So again, there is no evidence
لذا أعيدها مرة أخرى، ليس هنالك دليل
that this is the answer.
بأن هذه هي الإجابة.
So the question remains, what does cause autism?
و يبقى السؤال، ما الذي يسبب التوحد؟
In fact, there's probably not one single answer.
في الواقع، ليست هناك إجابة واحدة و محددة.
Just as autism is a spectrum,
و كما أن التوحد هو طيف،
there's a spectrum of etiologies,
هناك طيف من الأيديولوجيات،
a spectrum of causes.
طيف من الأسباب.
Based on epidemiological data,
و بناء على بيانات متعلقة بالأوبئة،
we know that one of the causes,
نجد أن واحداً من الأسباب،
or one of the associations, I should say,
أو واحداً من الأمور المصاحبة، دعوني أقول،
is advanced paternal age,
هو تقدم عمر الأب،
that is, increasing age of the father
و أعني به زيادة عمر الأب
at the time of conception.
وقت بداية الحمل.
In addition, another vulnerable
و إلى جانب ذلك، فإن الفترة الحساسة و الحرجة
and critical period in terms of development
فيما يخص تطور الحالة
is when the mother is pregnant.
هي عندما تكون الأم حامل.
During that period, while the fetal brain is developing,
ففي تلك الفترة، بينما ينمو عقل الجنين،
we know that exposure to certain agents
نعلم أن التعرض لعوامل محددة
can actually increase the risk of autism.
بإمكانه أن يزيد من خطر الإصابة بالتوحد.
In particular, there's a medication, valproic acid,
و بالتحديد، فإن هناك دواء، حمض الفالبرويك،
which mothers with epilepsy sometimes take,
الذي تأخذه أحياناً الأمهات المصابات بالصرع،
we know can increase that risk of autism.
نعلم أنه يزيد من خطر الإصابة بالتوحد.
In addition, there can be some infectious agents
إضافة إلى ذلك، من الممكن أن تكون هناك عوامل معدية
that can also cause autism.
و التي يمكن أن تسبب التوحد.
And one of the things I'm going to spend
و إن أحد الأشياء التي سأقضي
a lot of time focusing on
وقتاً طويلاً في التركيز عليها
are the genes that can cause autism.
هي الجينات التي يمكن أن تسبب التوحد.
I'm focusing on this not because genes
أركز عليها ليس لأن الجينات
are the only cause of autism,
هي المسبب الوحيد للتوحد،
but it's a cause of autism
بل لأنها سبب التوحد
that we can readily define
الذي نستطيع تعريفه بسهولة
and be able to better understand the biology
و نكون قادرين على فهم علم الأحياء بشكل أفضل
and understand better how the brain works
و فهم طريقة عمل الدماغ بشكل أفضل
so that we can come up with strategies
كي نستطيع أن نخرج باستراتيجيات
to be able to intervene.
نستطيع من خلالها التدخل.
One of the genetic factors that we don't understand,
إن أحد العوامل الجينية التي لا نستطيع فهمها،
however, is the difference that we see
بالمقابل ، هو الفرق الذي نراه
in terms of males and females.
من ناحية الذكور و الإناث.
Males are affected four to one compared to females
يتأثر الذكور بنسبة أربعة إلى واحد مقارنة بالإناث
with autism,
بمرض التوحد،
and we really don't understand what that cause is.
و نحن في الحقيقة لا نفهم السبب في ذلك.
One of the ways that we can understand
إن أحد الطرق التي نستطيع فهمها
that genetics is a factor
أن الجينات هي عامل
is by looking at something called
بمجرد النظر إلى شيء ما يُدعى
the concordance rate.
معدل التوافق.
In other words, if one sibling has autism,
و بعبارة أخرى، فإن كان أحد الأبناء مصاباً بالتوحد،
what's the probability
ما هو احتمال
that another sibling in that family will have autism?
أن يكون ابن آخر لنفس العائلة مصاباً بالتوحد؟
And we can look in particular
وبإمكاننا أن ننظر على وجه التحديد
at three types of siblings:
إلى ثلاثة أصناف من الإخوة:
identical twins,
التوائم المتماثلة،
twins that actually share 100 percent
و هي التوائم التي تتشارك في الحقيقة بنسبة 100%
of their genetic information
من بياناتها الجينية
and shared the same intrauterine environment,
و تشاركت نفس بيئة الرحم،
versus fraternal twins,
و يقابلها التوائم غير المتماثلة،
twins that actually share 50 percent
و هي التي تتشارك بنسبة 50%
of their genetic information,
في بياناتها الجينية،
versus regular siblings,
و من ناحية أخرى الإخوة العاديون،
brother-sister, sister-sister,
أخ و أخت، أخت و أخت،
also sharing 50 percent of their genetic information,
و هؤلاء يتشاركون بنسبة 50% في بياناتهم الجينية،
yet not sharing the same intrauterine environment.
و لكنهم لا يتشاركون نفس بيئة الرحم.
And when you look at those concordance ratios,
و عندما تنظر إلى نسب التوافق هذه،
one of the striking things that you will see
فإن أحد الأمور المذهلة التي ستراها
is that in identical twins,
هو أن في حالة التوائم المتماثلة
that concordance rate is 77 percent.
نسبة التوافق هي 77%
Remarkably, though,
و مع ذلك فإن من الملفت للنظر
it's not 100 percent.
أنها ليست 100%.
It is not that genes account for all of the risk for autism,
ليس المقصود بأن الجينات هي المسؤولة عن كل خطر الإصابة بالتوحد،
but yet they account for a lot of that risk,
و لكنها مسؤولة عن جزء كبير من ذلك الخطر،
because when you look at fraternal twins,
إذ أنك حين تنظر للتوائم غير المتماثلة،
that concordance rate is only 31 percent.
فإن نسبة التوافق تلك هي 31% فقط.
On the other hand, there is a difference
و من ناحية أخرى، هناك فرق
between those fraternal twins and the siblings,
بين هذه التوائم غيرالمتماثلة و الأشقاء،
suggesting that there are common exposures
باعتبار أن هنك تعرضات شائعة
for those fraternal twins
لهذه التوائم غيرالمتماثلة
that may not be shared as commonly
و التي ربما لا تكون مشتركة بشكل شائع
with siblings alone.
بين الأشقاء لوحدهم.
So this provides some of the data
إذاً فهذا يعيطينا بعض المعلومات
that autism is genetic.
بأن التوحد له علاقة بالجينات.
Well, how genetic is it?
حسناً، ما مدى علاقتها بالجينات؟
When we compare it to other conditions
عند مقارنتها بحالات أخرى،
that we're familiar with,
حالات نحن نعرفها،
things like cancer, heart disease, diabetes,
أشياء كالسرطان و أمراض القلب و السكري،
in fact, genetics plays a much larger role in autism
في الحقيقة، تلعب الجينات دوراً أكبر بكثير في التوحد
than it does in any of these other conditions.
مقارنة بدورها في تلك الحالات الأخرى.
But with this, that doesn't tell us what the genes are.
و لكن و مع ذلك فإن هذا لا ينبؤنا بماهية الجينات.
It doesn't even tell us in any one child,
حتى أنها لا تخبرنا في حالة أي طفل،
is it one gene
ما إذا كان الأمر يتعلق بجين واحد،
or potentially a combination of genes?
أو مجموعة محتملة من الجينات؟
And so in fact, in some individuals with autism,
و بالتالي في الحقيقة، في حالة بعض الأفراد المصابين بالتوحد،
it is genetic!
يتضح أن الأمر يتعلق بالجينات!
That is, that it is one single,
ذلك الجين الوحيد،
powerful, deterministic gene
ذلك الجين القوي والقطعي ،
that causes the autism.
هو الذي يسبب التوحد.
However, in other individuals,
لكن بالمقابل،في حالة بعض الأشخاص،
it's genetic, that is,
فالأمر متعلق بالجينات، و هذا يعني،
that it's actually a combination of genes
أن هناك مجموعة من الجينات
in part with the developmental process
هي جزء من عملية التطور
that ultimately determines that risk for autism.
التي تحدد و بشكل قاطع خطر الإصابة بالتوحد.
We don't know in any one person, necessarily,
إننا لا نعلم في حالة أي شخص بعينه، بالضرورة،
which of those two answers it is
أي من هذه الإجابتين هي الصحيحة
until we start digging deeper.
حتى نبدأ بالبحث بعمق.
So the question becomes,
و بالتالي يصبح السؤال،
how can we start to identify
كيف لنا أن نبدأ بتحديد هوية
what exactly those genes are.
هذه الجينات بالضبط؟
And let me pose something
و دعوني أطرح أمراً
that might not be intuitive.
ربما لا يخطر على البال.
In certain individuals,
في حالة بعض الأفراد،
they can have autism
بالإمكان أن يصابوا بالتوحد
for a reason that is genetic
لسبب ذي علاقة بالجينات
but yet not because of autism running in the family.
و لكن ليس لأن التوحد أمر وراثي في عائلتهم.
And the reason is because in certain individuals,
و السبب في ذلك أنه في حالة بعض الأشخاص،
they can actually have genetic changes or mutations
في واقع الأمر تحدث لهم تغيرات جينية أو طفرات
that are not passed down from the mother
لا تنتقل لهم من الأم
or from the father,
أو من الأب،
but actually start brand new in them,
بل تبدأ جديدة فيهم،
mutations that are present
تغيرات تحدث في
in the egg or the sperm
البويضة أو المني
at the time of conception
في بداية الحمل
but have not been passed down
و لم تنتقل لهم
generation through generation within the family.
من جيل إلى جيل في عائلتهم.
And we can actually use that strategy
و بإمكاننا الآن أن نستخدم تلك الاستراتيجية
to now understand and to identify
للفهم و التعرف الآن على
those genes causing autism in those individuals.
هذه الجينات التي تسبب التوحد عند هؤلاء الأفراد.
So in fact, at the Simons Foundation,
في الحقيقة، في مؤسسة سايمنز،
we took 2,600 individuals
أخذنا 2600 شخص
that had no family history of autism,
ممن ليس لديهم توحد في التاريخ الطبي لعائلاتهم،
and we took that child and their mother and father
و أخذنا ذلك الطفل و أمه و أباه
and used them to try and understand
و استخدمناهم للمحاولة و فهم
what were those genes
ماهية هذه الجينات
causing autism in those cases?
التي تسبب التوحد في هذه الحالات؟
To do that, we actually had to comprehensively
و لعمل هذا، فقد كان علينا أن نتمكن بشكل كامل
be able to look at all that genetic information
من النظر إلى كافة تلك البيانات الجينية
and determine what those differences were
و أن نحدد ماهية الإختلافات
between the mother, the father and the child.
بين الأم و الأب و الطفل.
In doing so, I apologize,
و أثناء القيام بذلك، أعتذر،
I'm going to use an outdated analogy
سأقوم باستخدام مثال قديم
of encyclopedias rather than Wikipedia,
من الموسوعات بدلاً من ويكيبيديا،
but I'm going to do so to try and help make the point
و لكني سأقوم بذلك كي أحاول و أساعد في إيصال الفكرة
that as we did this inventory,
كما فعلنا في السابق،
we needed to be able to look at
احتجنا أن نكون قادرين على النظر إلى
massive amounts of information.
كميات هائلة من البيانات.
Our genetic information is organized
إن بياناتنا المتعلقة بالجينات منظمة
into a set of 46 volumes,
و مقسمة إلى مجموعة من 46 مجلدا،
and when we did that, we had to be able to account
و عندما قمنا بذلك،كان علينا أن نكون قادرين على
for each of those 46 volumes,
تفسير كل واحد من الستة و الأربعين مجلداً،
because in some cases with autism,
لأنه في بعض حالات التوحد،
there's actually a single volume that's missing.
هناك مجلد واحد مفقود.
We had to get more granular than that, though,
و مع هذا كان لزاماً علينا أن نكون أكثر دقة من ذلك،
and so we had to start opening those books,
و لذا فقد بدأنا بفتح هذه الكتب،
and in some cases, the genetic change
و في بعض الحالات، كان التغير الجيني
was more subtle.
أكثر براعة.
It might have been a single paragraph that was missing,
ربما كانت فقرة واحدة هي المفقودة
or yet, even more subtle than that,
و لكن، حتى أكثر دقة من ذلك،
a single letter,
حرف واحد،
one out of three billion letters
حرف من 3 مليار حرف
that was changed, that was altered,
هو ما تم تغييره، هو ما تم تبديله،
yet had profound effects
و لكن كان له أثرٌ عميقٌ
in terms of how the brain functions
فيما يتعلق بطريقة عمل الدماغ
and affects behavior.
و تأثيره على السلوك.
In doing this within these families,
و من خلال القيام بهذا في أوساط العائلات،
we were able to account for approximately
استطعنا أن نجد تفسيراً لحوالي
25 percent of the individuals
25% من الأفراد
and determine that there was a single
و أن نقرر بأن هناك عاملاً جينياً
powerful genetic factor
قوياً و فريداً
that caused autism within those families.
هو ما سبب التوحد في أوساط هذه العائلات.
On the other hand, there's 75 percent
و من ناحية أخرى، هناك 75%
that we still haven't figured out.
لم نستطع التعرف عليها حتى الآن.
As we did this, though,
و مع ذلك، و عند قيامنا بهذا
it was really quite humbling,
كان الأمريدعونا إلى التواضع إلى حد ما،
because we realized that there was not simply
لأننا أدركنا أنه لا يوجد ببساطة
one gene for autism.
جين واحد للتوحد.
In fact, the current estimates are
وفي الحقيقة، فإن التقديرات الحالية هي
that there are 200 to 400 different genes
أنه يوجد من 200 - 400 جين مختلف
that can cause autism.
من الممكن أن يسبب التوحد.
And that explains, in part,
و هذا يفسر، في جزء منه،
why we see such a broad spectrum
رؤيتنا لطيف واسع
in terms of its effects.
من التأثيرات.
Although there are that many genes,
و بالرغم من وجود العديد من الجينات،
there is some method to the madness.
إلا أن هناك طريقة ما للجنون.
It's not simply random
ليس الأمر عشوائياً بهذه السهولة
200, 400 different genes,
200، 400 جين مختلف،
but in fact they fit together.
و لكنها في الحقيقة تتوافق معاً.
They fit together in a pathway.
هي تتوافق معاً في مسار واحد.
They fit together in a network
هي تتوافق معاً في شبكة
that's starting to make sense now
بدأت تبدو منطقية الآن
in terms of how the brain functions.
فيما يتعلق بطريقة عمل الدماغ.
We're starting to have a bottom-up approach
بدأ يتكون لدينا نهج يبدأ من القاعدة و حتى القمة
where we're identifying those genes,
فيه نتعرف على هذه الجينات،
those proteins, those molecules,
هذه البروتينات، هذه الجزيئات،
understanding how they interact together
نتعرف على كيفية تفاعلها معاً
to make that neuron work,
لجعل تلك الخلية العصبية تعمل،
understanding how those neurons interact together
نتعرف على كيفية تفاعل هذه الخلايا العصبية معاً
to make circuits work,
لجعل الدوائر الكهربائية تعمل،
and understand how those circuits work
و نتعرف على كيفية عمل هذه الدوائر الكهربائية
to now control behavior,
للتحكم الآن بالسلوك،
and understand that both in individuals with autism
و نتعرف على كليهما في الأفراد المصابين بالتوحد
as well as individuals who have normal cognition.
و كذلك الأفراد الذين لديهم معرفة عادية.
But early diagnosis is a key for us.
و لكن التشخيص المبكر هو المفتاح بالنسبة لنا.
Being able to make that diagnosis
أن نكون قادرين على القيام بذلك التشخيص
of someone who's susceptible
لشخص ما معرض للإصابة به
at a time in a window
في وقت ما و من خلال نافذة
where we have the ability to transform,
يمكننا فيها أن نحدث تحولاً،
to be able to impact
أو نكون قادرين على التأثير
that growing, developing brain is critical.
على ذلك النمو، فتطوير الدماغ أمر مهم.
And so folks like Ami Klin have developed methods
إن أصدقاء لنا من أمثال إيمي كلين قد طوروا طرقاً
to be able to take infants, small babies,
تمكنهم من أخذ الأطفال الرضع، المواليد الصغار،
and be able to use biomarkers,
و استخدام الواصمات البيولوجية
in this case eye contact and eye tracking,
في هذه الحالة استخدموا التواصل البصري و التعقب بالعين،
to identify an infant at risk.
للتعرف على طفل رضيع معرض للخطر.
This particular infant, you can see,
هذا الطفل بالتحديد، بإمكانكم أن تروا،
making very good eye contact with this woman
يتواصل بصرياً و بشكل جيد مع هذا المرأة
as she's singing "Itsy, Bitsy Spider,"
بينما هي تغني "إستي، بتسي سبايدر"
in fact is not going to develop autism.
لن ينشأ عنده مرض التوحد.
This baby we know is going to be in the clear.
نعلم أن هذا الطفل سينمو ليكون بصحة جيدة.
On the other hand, this other baby
و من ناحية أخرى، هذا الطفل الآخر
is going to go on to develop autism.
سينشأ عنه توحد.
In this particular child, you can see,
في حالة هذا الطفل بالذات، بإمكانكم أن تروا،
it's not making good eye contact.
لا يقوم الطفل بتواصل بصري جيد.
Instead of the eyes focusing in
فبدلاً من تركيز العيون على شيء ما
and having that social connection,
و عمل ذلك النوع من التواصل الاجتماعي،
looking at the mouth, looking at the nose,
تنظر إلى الفم، تنظر إلى الأنف،
looking off in another direction,
تنظر في جهة أخرى،
but not again socially connecting,
و لكنها مرة أخرى لا تتواصل اجتماعياً،
and being able to do this on a very large scale,
و مقدرتنا على عمل ذلك على نطاق أوسع بكثير،
screen infants, screen children for autism,
تصوير الأطفال الرضع، تصوير الأطفال بحثاً عن حالة التوحد
through something very robust, very reliable,
من خلال شيء قوي جداً، موثوق جداً،
is going to be very helpful to us in terms of being
سيكون أمراً مفيداً جداً بالنسبة لنا فيما يتعلق
able to intervene at an early stage
بمقدرتنا على التدخل في مرحلة مبكرة
when we can have the greatest impact.
عندما يكون بوسعنا التأثير بشكل كبير.
How are we going to intervene?
كيف سنقوم بالتدخل؟
It's probably going to be a combination of factors.
من المحتمل أن يكون التدخل بمجموعة من العوامل.
In part, in some individuals,
في بعضها، و في حالة بعض الأفراد،
we're going to try and use medications.
سنقوم بمحاولة استخدام الأدوية.
And so in fact, identifying the genes for autism
و بهذا في الحقيقة، إن التعرف على الجينات المسببة للتوحد
is important for us
هو أمر مهم بالنسبة لنا
to identify drug targets,
للتعرف على ما نريد من أدوية،
to identify things that we might be able to impact
للتعرف على أشياء ربما نستطيع التأثير عليها
and can be certain that that's really
و نكون متأكدين بأن هذا فعلا
what we need to do in autism.
ما نحتاجه للتعامل مع التوحد.
But that's not going to be the only answer.
و لكن ذلك لن يكون الإجابة الوحيدة.
Beyond just drugs, we're going to use educational strategies.
فأبعد من استخدام الأدوية، سنستخدم استراتيجيات تعليمية،
Individuals with autism,
فالأفراد المصابون بالتوحد،
some of them are wired a little bit differently.
بعضهم يتواصل بطريقة مختلفة قليلاً.
They learn in a different way.
يتعلمون بطريقة مختلفة.
They absorb their surroundings in a different way,
يستوعبون ما يدور حولهم بطريقة مختلفة،
and we need to be able to educate them
و نحتاج أن نكون قادرين على تعليمهم
in a way that serves them best.
بطريقة تخدمهم بشكل أفضل.
Beyond that, there are a lot of individuals
و أبعد من ذلك، هناك الكثير من الأفراد
in this room who have great ideas
في هذه القاعة ممن يملكون أفكاراً عظيمة
in terms of new technologies we can use,
فيما يتعلق بوسائل تكنولوجية جديدة يمكننا استخدامها،
everything from devices we can use to train the brain
يمكننا أن نستعمل كل أنواع الأجهزة لتدريب الدماغ
to be able to make it more efficient
لنكون قادرين على جعله أكثر فعالية
and to compensate for areas in which
و للتعويض عن المناطق التي
it has a little bit of trouble,
فيها شيء من المشاكل،
to even things like Google Glass.
لأشياء مثل نظارات جوجل.
You could imagine, for instance, Gabriel,
بإمكانكم أن تتخيلوا، مثلاً، غبرييل،
with his social awkwardness,
بالإحراج الذي يتملكه على الصعيد الاجتماعي،
might be able to wear Google Glass
من الممكن أن يكون قادراً على ارتداء نظارات جوجل
with an earpiece in his ear,
مع سماعة في أذنه،
and have a coach be able to help him,
و أن يملك مدرباً قادراً على مساعدته،
be able to help think about conversations,
أن يكون قادراً على التفكير بشأن المحادثات،
conversation-starters,
قادراً على بدء المحادثة،
being able to even perhaps one day
قادراً لربما في أحد الأيام
invite a girl out on a date.
على دعوة فتاة للقاء غرامي.
All of these new technologies
كل هذه الوسائل التكنولوجية الحديثة
just offer tremendous opportunities
تقدم فرصاً هائلة
for us to be able to impact
لنا كي نكون قادرين على التأثير
the individuals with autism,
على الأفراد المصابين بالتوحد،
but yet we have a long way to go.
و لكن ما زال لدينا طريق طويل لنسلكه.
As much as we know,
وعلى قدر ما نعلمه الآن،
there is so much more that we don't know,
هنالك الكثير مما نجهله،
and so I invite all of you
و لذا فإنني أدعوكم جميعاً
to be able to help us think about
لأن تقوموا بالتفكير بشأن
how to do this better,
كيفية عمل ذلك بطريقة أفضل،
to use as a community our collective wisdom
أن نستخدم حكمتنا الجماعية كمجتمع واحد
to be able to make a difference,
لنصنع التغيير،
and in particular,
و بالتحديد،
for the individuals in families with autism,
للأفراد الذين هم من عائلات مصابة بالتوحد،
I invite you to join the interactive autism network,
أدعوكم للإنضمام إلى شبكة التوحد التفاعلية،
to be part of the solution to this,
لتكونوا جزءاً من الحل،
because it's going to take really a lot of us
لأن هذا الأمر يحتاج إلى الكثيرين منا
to think about what's important,
للتفكير بما هو مهم،
what's going to be a meaningful difference.
بما سيكون تغييراً ذا معنى.
As we think about something
و بينما نفكر في شيء
that's potentially a solution,
من المحتمل أن يكون حلاً،
how well does it work?
كيف سيعمل هذا الحل؟
Is it something that's really going to make a difference
هل سيحدث هذا الأمر فعلا تغييرا
in your lives, as an individual,
في حياتكم، كأفراد،
as a family with autism?
كعائلات مصابة بالتوحد؟
We're going to need individuals of all ages,
نحتاج إلى أفراد من جميع الأعمار،
from the young to the old,
من الصغار إلى الكبار،
and with all different shapes and sizes
و بجميع أشكال و أحجام
of the autism spectrum disorder
اضرابات طيف التوحد
to make sure that we can have an impact.
للتأكد من أن باستطاعتنا إحداث تأثيرما.
So I invite all of you to join the mission
لذا أدعوكم جميعاً إلى مشاركتنا هذه المهمة
and to help to be able to make the lives
و مساعدتنا كي نكون قادرين على جعل
of individuals with autism
حياة الأفراد المصابين بالتوحد
so much better and so much richer.
أفضل بكثير و أغنى بكثير.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)